# ReK
## 1.コマンドプロンプトで次のコードを打って、リポジトリにフォルダを作る。
~~~
git clone https://github.com/hiroki-inoue-git/Rek
~~~

## 2.作業するときは、ブランチを切る。
VSCodeでReKフォルダに移動すると、左下に'Y'みたいな記号に続いて、'master'と書かれた場所があるはず。それをクリックすると、上部に枠が出る。その、'＋新しいブランチを作成'を押して、ブランチ名を入力してEnter。

## 3.ファイルを作成、変更した後には、コミット。
### 3.1 VSCodeでのGitと見方
VSCode左にある'Y'みたいな記号をクリック。新しく作成したファイルには'U'、更新したファイルには'M'、消したファイルには'D'、ステージングされたファイルには'A'がファイル名の右に出る。
~~~
ex)
main.py   U
test.py   M
game.py   D
~~~

### 3.2 コミットの準備
ファイルにマウスカーソルを合わせると、'+'が出る。これをクリックすると、そのファイルがステージングされる。コミットしたいファイルはステージングする必要がある。間違ったファイルをステージングした場合は、そのファイルにカーソルを合わせると'-'が表示されるので、それをクリックするとステージングが解除される。
~~~
ex)
ステージング済みの変更
main.py     A
変更
test.py     M
game.py     D
~~~

### 3.3 コミットする
Messageと書かれた枠に変更内容などのコメントを記入する。日本語でいい。'A'や'U'や'M'や'D'と書かれた上を見ると、'…'がある。これをクリックすると、'プッシュ''プッシュ先''プル'などが出てくる。この中から、ステージング済みをコミットを選択する。これでコミットが完了する。
~~~
ex)
バグを修正した。
~~~

### 3.4 コミットはこまめに
コミットをすると、Gitにログが記録される。特に、正常に動いているように見えるならコミットしよう。コミットしておけば、ログからコードを戻せる。「機能を追加したために動かなくなった。ちゃんと動いていたコードがわからない」なんてことにならないように！


## 4.Githubにコミット内容を反映する。
コミットしたときと同じ要領で、'…'をクリックする。出てきたメニューから、'プッシュ'を選択する。ブランチを切って初めてプッシュするときには、'[ブランチ名]ブランチに上流ブランチがありません。このブランチを公開しますか？'とウィンドウが表示されるので、'OK'を押す。これでGithub上にコミット内容が反映される。


## 5.ブランチをマージする。
作るべきコードが書き終わって、バグもなさそうなら切ったブランチをマージする。次のようなボタンをGithubのページで探す。場合によってはmaster以外が掛かれているかもしれない。
~~~
Branch:master▼
~~~
これをクリックして、自分が作業したブランチを選択する。これでGithub上でブランチの移動ができる。Githubで作業したブランチを確認すると、次のように書かれたボタンがある。
~~~
Compare & pull request
~~~
このボタンを押すと、画面が移動してコメントを入力する画面になる。上の枠だけでいいので一言コメントを書いて、Create pull requestボタンを押す。
### ※Marge pull requestは押さない。
コードを作成した人が自分でバグのチェックをしても、自分では気づけないバグがあるかもしれない。Marge pull requestを押すと、masterブランチにマージされるので、他の人にテストしてもらって、バグがないか確認してもらってマージしてもらう。
